
GIT & GITHUB
============

Status e ciclos de vida:

- untracked: Não marcado. O arq foi adicionado no repositório mas ainda não foi visto pelo GIT

- unmodified: Não modificado. Ele existe mas nuna foi modificado.

- modified: Modificado

- staged: Após modificado ele pode ser jogado para uma área (após o commit)

Após for "comitado" os arqs passam para unmodified

Comandos:
---------
git status

git commit -m "texto para observações" (salva a versão - snapshot)

git log  
git log --decorate
git log --author="reginaldo"
git shortlog (mostra os autores, qtos commits fizeram e quais foram)
git shortlog -sn (mostra a quantidade de commits de cada autor)
git log --graph (mostra os versionamentos em grafico)
git show [hasch] (mostra alguns detalhes do versionanemnto)

git commit -am "observações" (comita de uma só vez todos os arqs.modificados)

git diff (mostra o que foi adcionado/alterado no código, antes mesmo de ser comitado)
Use sempre este comando antes de commitar p/fazer uma revisão o que vc fez

git diff -name-only

Desfazendo coisas:
------------------
git checkout [nomeDoArquivo] (para arqs em estado de edição. Retorna o arquivo para o estado antes das alterações)

git reset HEAD [nomeDoArquivo]  (para arqs já comitados. Retorna o arquivo original)

Tipos de RESET:
--soft (não entendi a diferença)
--mixed (não entendi a diferença)
--hard (mata todos os commits posteriores)


















